bom pessoal, vamos então aqui, pro segundo passo,
se o primeiro passo foi a viabilidade.
O segundo passo consiste no D B e documento básico de entrada e o que que é o
d B E é o documento utilizado para a
prática de qualquer ato perante a Receita Federal.
Então, pra você abrir um C,
n PJ você vai ter que fazer esse pedido junto à Receita Federal.
Daqui a pouco você vai ver que tem algumas exceções. Tá.
Então após a aprovação da viabilidade, que é o passo um,
é necessário acessar a viabilidade que se dá pelo sistema rede?
Sim. Tá que é um sistema da Receita Federal,
aí aqui cabe destacar o quê Que é a rede? Sim.
A rede sim é a Siga para a Rede Nacional para
a Simplificação do Registro e da Legalização de Empresas e Negócios,
que foi criada lá em dois mil e sete, e tem por premissas básicas,
abreviar e simplificar os procedimentos para
abertura de empresa e diminuir o tempo
e custo para o registro e a legalização das empresas tá aqui.
É importante destacar que ela foi um importante fator pra
diminuiu o tempo de abertura tempos atrás anos atrás.
Uma empresa demorava trinta dias. Mais do que isso para ser constituída.
E aí, com a rede sim, houve uma sim uma simplificação pessoal e levou, também,
a uma uniformidade entre as diferentes regiões do Brasil.
Então, dentro da Receita Federal,
independentemente do do estado ou da região que você está, eh o processo.
Ele é o mesmo dentro da rede, sim,
e eu destaco pessoal que a rede, sim, é uma rede de sistemas informatizados
necessárias para registrar e legalizar empresas e negócios,
tanto no âmbito da União, como dos estados e dos municípios,
e tem como objetivo permitir a padronização dos procedimentos,
o aumento da transparência e a redução dos
custos e dos prazos de abertura de empresas.
Essa rede, ela tem como parceiros os órgãos de registro, ou seja,
juntas comerciais, cartórios de registro civil de pessoas jurídicas e também a o a B
e as administrações tributárias, no âmbito federal, estadual e municipal.
E os órgãos licenciadores, em especial o Corpo de Bombeiros,
vigilância sanitária e o meio ambiente.
Então, aqui,
esse foi o sonho para aqueles profissionais que
estão envoltos dentro do processo de Constituição,
né?
Então, você tem um processo só e esse processo.
Esse processo ele já impacta nos diferentes órgãos. Então
eu já consigo o meu C n PJ, que é da Receita Federal a minha inscrição estadual,
que é da Secretaria da Fazenda.
A minha inscrição municipal, que é da prefeitura,
dependendo a a certidão do Corpo de Bombeiros, dependendo a vigilância sanitária,
tá.
E isso facilita demais.
Porque antigamente você tinha que fazer um processo pra cada uma dessas coisas tá.
Era um processo pro C n PJ um processo pra inscrição municipal,
um processo pra inscrição estadual, um processo.
O Corpo de Bombeiros era extrema. Extremamente custoso, né?
Até porque quanto mais custoso é para abrir uma empresa, né?
Mais caro tem que ser os honorários de abertura.
Então, consequentemente, se o processo ali fica mais simplificado,
você consegue passar um preço mais competitivo pro seu cliente.
Tá pessoal? Qual é o prazo para nós termos o resultado do d B e que foi solicitado.
Esse prazo é de até três dias úteis, mas eu já destaco aqui pra vocês, pessoal,
que normalmente ele é instantâneo.
Você fez a solicitação do D B e menos de uma hora depois você já tem o resultado.
E isso é maravilhoso e pessoal, além de abertura, alteração e baixa da empresa.
Nós também utilizamos o D B e para outros casos, como, por exemplo, o CA,
o caso de inclusão do contador como responsável da empresa.
E aqui agora eu trago pra vocês uma super novidade que aconteceu no ano de dois mil
e vinte e dois desde o dia onze de abril de dois mil e vinte e dois.
Nós não precisamos mais fazer o D B e para constituição de
empresas cuja forma jurídica seja de
empresário individual e sociedade empresária limitada.
Então, esse passo que eu mostrei pra vocês que eram cinco, né?
Eh, eram cinco passos, nesse caso, desse tipo de empresa ele cai para quatro passos.
Por quê?
Porque o D B e não fica necessário E isso é maravilhoso, mais simplificação,
menos tempo para abertura da empresa tá?
E nos demais casos das das demais naturezas jurídicas como por exemplo,
sociedade anônima, cooperativa, Enfim, temos que fazer o D B, e temos sim, tá